# Материал

Материал это основная сущность в системе. По умолчанию материал является ничем. Но он может быть в форме: статьи, новости, интервью, рецензии или подборки.

Всё зависит от того, кто создаёт материал и какую цель преследует.

Ближайшая аналогия материала — Issue в Github. По умолчанию Issue ни имеет никакой характеристики, это просто информация. Но как только к Issue прикрепить нужный лейбл, то Issue превращается в _задачу_ или _баг_.

## Типы материалов

Материалы делятся на типы. Это необходимо для управления шаблонами материала. Под шаблоном материала понимается **буквально шаблон**: шаблон вёрстки страницы, шаблон настроек страницы и прочее.

Когда Редактор создаёт новый материал в админке, он выбирает шаблон. Это ускоряет и упрощает создание новых материалов, а также создаёт необходимые ограничения.

### Статья, Новость, Интервью

Эти три типа имеют один шаблон на всех.

_Какие требования к типу Статья, Новость, Интервью?_

В дизайне этот шаблон обозначен как [Articles page (Default)](https://www.figma.com/file/pUWwcuHo61RiwLEzNztoGZ/Kinoreporter-%7C-Web-site?node-id=780%3A3973)

### Рецензия

В дизайне этот шаблон обозначен как [Articles Page (Collection)](https://www.figma.com/file/pUWwcuHo61RiwLEzNztoGZ/Kinoreporter-%7C-Web-site?node-id=799%3A8813)

_Какие требования к типу Рецензия?_

### Подборка

В дизайне этот шаблон обозначен как [Articles Page (Review)](https://www.figma.com/file/pUWwcuHo61RiwLEzNztoGZ/Kinoreporter-%7C-Web-site?node-id=804%3A8440)

_Какие требования к типу Подборка?_

## Дополнения для материалов

В зависимости от типа материала (шаблона), можно прикрепить то или иное дополнение. Дополнение это маленький инструмент, который «расширяет» функционал взаимодействия с материалом.

### Рубрика

К материалу можно прикрепить одну или несколько рубрик. Это нужно для того, чтобы отображать материал в тех местах, где это важно. Фильтровать материалы, искать в поиске. Рубрика это своего рода метка для материала.

**Рубрики можно указывать для всех типов материалов.**

Более подробно о рубриках, [[KP Rubric | здесь.]]

### Фильм

Представим что редактор пишет новый материал-новость (например, кинопремьера фильма) и хочет прикрепить относящийся фильм к новости.

Он может сделать это, прикрепив в редактор необходимый [[KP Film | Фильм]].

_Вопрос: прикрепить фильм можно ко всем типам материалов?_

### Персона

По аналогии с фильмом, к материалу можно прикрепить [[KP Person | персону.]] Режиссёра, Постановщика, Актёра или любую другую персону, которая есть в базе данных сервиса.
